Defina os seguintes conceitos centrais da abordagem ER:

a) ENTIDADE: Conjunto de objetos da realidade modelada sobre os quais deseja-se manter informações no banco de dados, ou seja, é o local onde coisas do mundo real, concreto ou abstrato, sobre os quais se deseja armazenar informações.
Alguns exemplos de entidades são: pessoa (física ou jurídica), funcionários de uma empresa, cliente, produto, disciplina, evento etc. 
No Diagrama Entidade-Relacionamento (DER) uma entidade é representada por um retângulo com o nome da entidade dentro desse retângulo ao centro.
 
b) RELACIONAMENTO: Conjunto de associações entre as ocorrências do mundo real. No DER, um relacionamento é representado por um losango que liga as duas entidades.

c) ATRIBUT0: Dado que é associado a cada ocorrência de uma entidade ou de um relacionamento.

d) DOMÍNIO DE UM ATRIBUTO: O conjunto de valores de determinado atributo. Há várias linguagens para definir domínios de atributo, normalmente específicos de uma ferramenta CASE ou SGBD. 
Nestas definições são combinados várias propriedades de valores, como tamanho em caracteres, tipos de valores (número,data..), enumeração de valores permitidos, etc. 
Raramente domínios de valores aparecem na DER

e) GENERALIZAÇÃO/ESPECIALIZAÇÃO: Consiste em uma entidade genérica e subconjuntos mais específicos,lembrando que a ocorrência da entidade genérica possui além de seus atributos os atributos da especialização.
No DER a especialização é representada por um triângulo isósceles conectado às entidades especializadas e a genérica. A generalização/especialização pode ser classificada em dois tipos, total ou parcial, de acordo com a obrigatoriedade ou não de cada ocorrência da entidade especializada. 

f) ENTIDADE ASSOCIATIVA: É a redefinição de um relacionamento, que passa a ser tratado como se fosse uma entidade.
Sendo representado por um retângulo desenhado ao redor do relacionamento. 

g) CARDIANALIDADE DE UM ATRIBUTO: Número (mínimo, máximo) de ocorrências da entidade através de relacionamentos.
Cardinalidade máxima: cardinalidade máxima um (1) e cardinalidade máxima ilimitada, usualmente chamada de cardinalidade máxima “muitos” e referida pela letra n.
Cardinalidade mínima: Cardinalidade um (1) recebe a denominação “associação obrigatória”, ou seja, a ocorrência da entidade “A” deve estar relacionada com uma ocorrência da entidade “B”. Já a cardinalidade zero (0) indica uma possibilidade de uma ocorrência da entidade “A” estar relacionada com uma ocorrência da entidade “B”.
